---
title: "如何在GitHub上学到东西"
tags:
- GitHub
---

# 关于GitHub
这个应该就不用怎么介绍了吧，各位看官既然能够找到我这里，对GitHub这个平台不说了如指掌，肯定知道它是一个什么东西，不过我还是决定系统地介绍一下它，不仅是为偶然来到这里的小白引路，也是为自己理清思路。

先看GitHub的官方介绍（详细内容请看[about](https://github.com/about/)）：

“ The complete developer platform to build, scale, and deliver secure software. ”

中文翻译：

“用于构建、扩展和交付安全软件的完整开发人员平台。”

还有一句，好像更好理解一些：

“GitHub是一个面向开源及私有软件项目的托管平台，因为只支持git作为唯一的版本库格式进行托管，故名GitHub。”

好吧这样说有点官话（本来也是官方的用词啊喂），我来解释一下吧，就是，GitHub相当于一个公用网盘（主要是公用的），大家都可以建分区（仓库），往里面塞东西，无限量，还可以当图床，只要浏览量不是特别大就不会收到封禁邮件，简直是居家旅行出门必备之网站，但是它毕竟是个技术社区，所以网盘里装的大多不是别的，是代码，因为它是个公用网盘，所以其它用户也可以看到仓库里储存的代码。

可是网盘也是要盈利的，那么它从哪里盈利呢？从私有网盘，比如说，存个东西不想别人看见，那就得建一个私人分区，这一点上，GitHub和一些网盘的机制是一样的，公共分区免费，私有分区付费，如果稍微了解GitHub的用户群体，应该知道Google、twitter等公司也在GitHub上建网盘，但是他们是商业公司，很多东西不能开源，所以要付费购买私有分区来存代码，GitHub也就从中盈利了。

而且这个网盘功能十分丰富，可以直接复制别人网盘里的东西到自己的账号下，可以在不违背网盘所有者使用的协议的前提下自由地更改~~（魔改）~~ 资源，翻来覆去的查看和修改文件，如果觉得自己改的特别好，惊为天人，可以向原网盘提交申请，把这个魔改完之后的资源和原资源合并在一块，成为一个新资源，这要是放在别处可能是公开盗版侵权，但是在这里，叫开源。

以为到这里就完了？错错错，他还有更多的功能，比如GitHub pages，声名远扬，它可以把网盘里的东西生成一个网站，本来是用于项目宣传和推广的页面，不过很多人用来建博客，不得不说，博客确实很好用，尤其搭配hugo等博客生成器，除了操作稍微有些复杂（对于新手来说需要敲命令行，很多命令行，不过目前已有更好的选择，GitHub桌面客户端，告别命令行，图形化的亲人页面值得拥有）（不过这也得看使用的是哪一个博客生成器，我用hugo，速度快，质量好，配置难度低，还不错，要是hexo或者jeklly就要慢不少，而且配置不方便，需要安装很多依赖项配置本地环境，hugo整个就一二进制文件，root权限都用不到）以及不挂梯子页面打开速度慢之外几乎完美，好吧也许还要加上博客推荐页大多不支持github.io这个域名的缺点。

这个网盘不仅仅是一个网盘，它还是一个社交平台，在这里，你可以认识很多非常厉害的程序员，并与他们进行深度交流（别想歪，对于程序员来说，代码交流就是最深度的交流），导致GitHub一度被称为“GayHub”，全球最大的男性交友平台，其实这里也不是没有女生，就是太少了。曾经有人解析过GitHub的用户主页，叙述的十分精辟——

- readme：ta的个人介绍，性取向（前端/后端/前后端），联系方式
- followers：想跟ta联系的人
- following：ta想联系的人
- star：ta看上的仓库
- watch：ta正在观察的仓库
- 下方的绿格子个数：ta联系过的次数

……

很明白了吧，我想说的已经足够直白了，到现在我没有说一点跟代码有关的事情。

好了我们接着说吧。

# 在GitHub上，我们能干什么有意义的事情？

确实，GitHub算是个网盘，不过如果一个人注册几年只把它当网盘用，不说浪费公共资源，我觉得这个人这些年都亏炸了。

GitHub上，有许许多多的好玩的东西，也许刚开始建立这个账号只是为了存代码，但用不了多久就会沉迷在这个社区中——用它来托管代码、找到几乎任何你想要的东西、在网友的帮助下修改代码、搭建博客、学习各种各样的知识（可不仅仅是代码，比如我，就在GitHub上学习知识管理和写作以及怎样写一封得体的邮件）、提高个人影响力甚至是将来拿出GitHub账号找工作——一个优秀的GitHub账号非常具有含金量，有些猎头还会专门在GitHub上发掘人才请他们到公司应聘。

那么，既然GitHub能干这么多有意义的事情，我们该怎样合理地使用GitHub，在这个社区中找到更多值得学习的东西呢？

ok终于进入主题。

# 在GitHub上寻找好玩值得学习的东西

有这么几个步骤：

## 
