---
title: "制作quartz时的小插曲"
tags:
- experiment
---

## 制作quartz
没错，这个网站是使用数字花园托管工具quartz创建的，页脚也已经写到了，感兴趣的可以点击“Quartz”进行更深入的了解，它是一款开源的数字花园托管工具。

制作quartz的过程并不一帆风顺，遇到了一些令人困惑了一些时日的问题也是非常正常的，下面我就来描述一下网站的制作过程以及需要注意的地方，希望其他人遇到这些小插曲的时候能够更快的解决它们，更愉快地建站。

### 建站过程
建站步骤和quartz官网的教程相差不大，只要严格按照教程操作，还是可以非常简单的完成网站的建设、托管和发布的。

大体有三个步骤：
- fork仓库并克隆到本地，打开actions
- 更改基本信息，包括content中的index.html和data目录中的config.yaml等
- 将更改传输到GitHub，启用GitHub pages，分支选择master，保存

好了，等待站点生成成功，访问一下试试，如果官网上的功能在这个页面上也能正常使用（比如搜索、明暗切换、思维导图和反向链接），那么这个站点就算建成了，之后要做的就是持续维护它，记录知识，自定义页面，让它变得越来越有自己的风格。

这是最简单步骤最少的方式，官网一共分为5步，因为我不使用obsidian，所以去掉了3、4步，只留下1、2、5步和最后的第6步自定义，3、4步需要用户使用obsidian完成，有了它，可以更好的编辑发展这个数字花园以及使用预览功能，当然，跳过这两个步骤不用这个工具也不会对建站与维护造成任何影响，不过如果在查看这篇文章的你是一位知识管理小白，还是建议使用这个工具来管理你的数字花园，obsidian是一款为人称道的优秀的知识管理软件，它有不适合你的可能，但是没有使用过它的话，我个人认为有些可惜。它确实很不错，官方也极力推荐，我之所以没有使用，是因为我转而成为了TiddlyWiki的忠实用户，相比obsidian，它更适合我。

什么？你问我不用obsidian，怎样编辑这篇文章？我用VSC啊，代码编辑器不仅可以编代码，还可以写文，甚至还可以回复邮件呢，也很好用啊。

### 建站时可能遇到的问题与解决方法

官网提供了一个Q&A界面，用于解决用户提出的疑问，不过我还是想着重说一下我自己遇到的问题，来提醒后来建站的人。

#### 在设置GitHub pages的时候分支显示只有hugo没有master和其它

这是因为你在fork仓库的时候勾选了only fork hugo的选项，这是默认的选项，所以你其实只fork了hugo分支，fork的时候记得点掉那处的对勾，就可以了。

#### 站点建成了，点击首页标题跳转到quartz官网，且搜索功能和思维导图不起作用

这是因为你没有更改baseURL和其它有关你站点的配置，建议重新看一遍官网教程。

#### 想要更改网站图标，在data目录中的config.yaml中输入了官网的图标覆盖代码，图片也相对于static目录，传输的时候GitHub报错“No newline at end of file”（文件末尾没有换行符），怎么办

这是因为你在用编辑器编辑最后一行的时候没有换行，如果你说你换行了还是报错，那么，你是不是在上一行使用了列表等语法，换行的时候默认和上一行对齐了导致有空格在最后一行（最后一行不能有空格，否则仍然会报错没有换行符），删掉空格，就好了。

---

emmmm，其实犯得都是一些很傻的错误，只要足够细心（还有英文足够好）都是可以避免的……不过为了提醒后来的建站者，以及警示自己不要再犯同样的错误，还是记录在这里吧。

### 外部链接
[🪴 Quartz 3.2](https://quartz.jzhao.xyz/)

[quartz GitHub](https://github.com/jackyzha0/quartz)

### 联系我

写文章难免会有疏漏和不尽人意的地方，如果你有什么疑问和建议，欢迎和我联系，我会尽力回复。

页面最下方有我的GitHub和mastodon，欢迎私信。

也可以给我发邮件，我的邮箱：imagine-cyf@yandex.com.
